好这节课的话我们来实现一下这个WIFI配网
也就是蓝牙的实验
上节课我们已经经将这个蓝牙功能已经实现了
然后呢我这节课的话
我我这个app又更新了啊
APP的话嗯又重新打包了
并且源码也更新了
这个里面添加了就是WIFI的这个列表的获取
也就是WIFI名称不需要我们手动输入啊
直接直接获取的这个列表啊
啊这是用uni app实现的啊
这个里面的这个uni app去实现获取列表的啊
然后你自己更新一下
就是你们自己更新一下啊
这个就把这个重新安装一下就好了
然后的话第二个我们开始
就是实现这个WIFI的配网
首先的话我们创建一个文件啊
也就是我们WIFI功能在这里创建一个WIFI呃文件夹
然后在这里面创建这两个文件啊
我们创建一下
在这个drivers里面创建一个文件夹叫WIFI
然后呢这里面创建两个文件
一个WIFI杠CONFIG
点CPP
还有一个就是WIFI
杠CONFIG点H两个文件
然后的话我们在这个里边
Similist
这里面我们更新一下
把这个重新更新一下
我这懒得写啊
就直接把这个给覆盖一下就好了啊
把这个覆盖添加这两个文件啊
然后的话我们这里面怎么去写呢
我们就是在这里面添加一个WIFI类啊
我们把这个拷贝一下啊
这个也很简单啊
把这个放在这里
我们来看一下啊
就是这个嗯嗯编写就这个WIFI类的话
我们有一些方法
这个呃它的一个构造构造函数
然后的话我们这里加了三个这个函数
一个是开始网络
开始网络就是直接让它WIFI启动
并且连接我们的热点
然后停止的话就是直接断联嘛
然后的话这个地方就是进入我们的WIFI
配置模式啊
这三个方法写在这里
然后我们来分别来实现
我们第一个就是初始化啊
这个也没什么好说的
都是固定的东西
我们把这个构造函数写一下
把这个头文件加一下啊
一层文件夹也呃
这个是它的构造方法
我们构造方法的话就是嗯需要嗯
就是初始化我们的WIFI啊
初始化WIFI就调用这些
这个也没什么好说的哈
都是固定的这个循环函数
然后的话就是进入创建一个这个WIFI的SKA
就是我们连接呃热点的这种方式啊
然后这个配置的话使用默认的配置
说实话说实话我们WIFI
然后这里嗯注册了两个这个事件
一个是WIFI连接的事件
一个是IP获取到IP的一个事件啊
都把这个呃写一下
然后我们把这个文件加一下啊
这里面有很多图文件
我们把它加一下
呃先编译一下
然后这里我们把这个就是它的一个事件啊
也就是他的回调函数
把这个拷贝过来
这个是它的回调函数
我们呃这个回调函数就是它这个传入
注册进去的嘛
我们注册的时候需要注册一些回调函数
因为我们在连接的过程中对吧
它连接有什么状态
是不是通过这个回调函数来回调过来
我们在这里面写我们的逻辑对吧
然后我们看一下
这两个都是回调到这一个函数里面
也是IP这个事件跟WIFI的事件
都是到这个回调函数里面
我们来看里面做了什么事啊
首先的话我们这里的话是呃就是获取它
如果说这个事件是一个WIFI的事件
那我们获取它的ID这个id里面有很多种啊
有很多种
我们这个就是它的一个IP
有很多这个事件啊
我们这里获取的是一个是进入
这个开始的一个WIFI事件
那我们就这里连接WIFI
连接WIFI之后呢
在这里是连接成功的
我们就打印了一句话啊
然后这里的话我们是呃就是断联的情况
断联情况我们延时呃200呃2ms
然后进行啊两秒钟
然后进行一个连接啊
这地方的话嗯可能建模做不好啊
就这个地方的话也是啊也可以
这样也是可以的啊
就是直接我们目前就先这样做哈
就是断联断联之后重连啊
这是它的一个WIFI的一个连接事件
然后呢在这下面这个人呢是IP
就是IP的事件
我们获取同样的是IP事件
我们获取它的IP就是这种情况
就是这个这个就是我们连接WIFI
并且获取到IP的情况下
那我们这个时候
是不是要把这个进行一个呃打印
并且呢发送一个这个状态给这个上位机
通过蓝牙的方式啊
发给低功耗蓝牙这个这个方法
这个方法我们要写出来
这个方法也很简单
我们把这个方法拷贝过来
这些方法呃
思路对了
这个其实写起来很简单哈
没那么复杂的
然后这地方我们同样的啊
把这个头文件都加一下啊
哎等一下这个头文件解锁的
醒醒吧
呃这是他的一个嗯就是发送参数状态
也就状态到低功耗蓝牙
我们这里面传入的有呃这个WIFI的名称
还有就是这个WEBSOCKETUI啊
这个我们暂时没实现啊
我们暂时先写在这里啊
不管了
然后这里发送了一个IP
把这个IP发过去
就呃上位机
也就是我们的APP收到了这个IP之后呢
就会认为连接成功了对吧
然后这里的话同样我们把这个头文件加下
这个是组织一个解锁串对吧
然后最终通过这个序列化
把这个解锁串序列化成字符串
呃
如果序列化成功之后呢
我们在这里把这个介词串拷贝到这里面
来拷贝到message里面啊
最终这里呃释放啊
释放我们的root
然后呢我们在这里的话呃
就是通过这个商报
这个商报的话
我同样的
我们需要把这个之前我们写的BLE的那个啊
加进来
就这个库啊加进来我们加这同样的在这里的话
我们添加一下他的一个头文件
这个头文件的话是这个啊
这是ESP
Ph
然后呢我们在这里定义一下这个tag
这个就直接通过这种方式DEODEFINAL定义吧
别动啊
然后的话我们嗯再编一下
这个就是发送消息到这个额低功耗蓝牙啊
然后的话这个message啊
这里啊这里还需要释放这个啊
释放这个这个字符串的话
是相当于它内部有个没logo啊
那我们把这个通过调用C接受啊
这里有C接受呃
这个释放我们的这个函数这个指针啊
这个一定要释放
因为它这里序列化的时候呢
它这个内部创建了就是分配了内存啊
分配了内存
然后我们这里释放掉
否则的话你下次调用不断调用的
就到时候内存就泄露了啊
那我们这里释放掉
把这个也同样加到我们的这个笔记里面去啊
这里啊释放就是我们已经拷贝到这里来了
就可以释放了啊
然后呢这里通过这个上传啊
调用这个库里面的这个函数
我们直接上呃
把这个消息发送到低功耗蓝牙就可以了啊
然后这里的话的话我们这样就可以了啊
嗯这里报错
不管它啊
暂时先不管它
这应该是他编译器的问题啊
其实头文件都加了
然后的话我们来看一下啊
就是这是他的一个构造函数
然后我们再把这两个实现了
就是关闭WIFI跟开始WIFI
把这个实现了啊
这个是成员函数啊
然后紧接着我们就是嗯这个编编写这个配网
进入配网模式
这个配网模式也很简单嘛
就是进入我们目前是蓝牙配网是吧
低功耗蓝牙不配网
我们把这个加一下就好了
就是初始化要用这个低功耗蓝牙初始化
然后呢回调函数写个回调函数就好了
这回调函数我们上节课也写过
但是呢我们现在增加了很多内容
我们来看一下
放到这里
我们来看一下啊
这个内部呢
就是之前我们只是在这里打印了一下嘛
打印它的一个接收到的字符串
就是JSON串
那我们现在要进行解析了
我们传的这个是我们传的啊
就是我们约定好的
就是在上位机
就是APP里面跟这个约定好
我们就要传这些东西
一个是code代表你这条消息是什么类型
然后还有就是嗯SSID就是WIFI名称
还有这个WIFI密码啊
传了这些这里判断必须得有这个有扣的
有这个呃
其实这个的话我们应该放到这个里面来判断啊
在这个等于一的时候去判断啊
因为一的时候才会是它的一个
叫WIFI名和密码
所以说我们在这里判断啊
把这个也笔记里面改一下啊
在这里因为我们还要解析其他消息对吧
假如说我们要其他消息的话
其他消息不用传这些
但是我们cod等于一的时候是WIFI名跟密码
设置WIFI名跟密码必须要传这个
所以说我们这里判断这两个判断呃
有才进行
没有的话就不进行啊
有的话在这里呃
接收到这个WIFI配置消息打印一下
然后呢我们在这里的话
我们获取一下当前是否已经连接了
如果说我们在这里啊
是获取他的IP
获取到IP信息啊
在这里这个也不需要记啊
这个我也记不住的啊
就是你要知道有这么意思
就是有这个意思
你知道怎么去
然后去搜索就好了啊
这如果说他的获取IP的这个信息获取到之后呢
我们判断它这个IP是否都等于零
如果呃它地址不等于零
说明它现在已经连接上了
连接上的情况下
我们在这地方来获取它的一个WIFI的信息
然后呢在这里获取他的IP哈
这里是获取WIWIFI的信息
然后我们比对一下
比对他的这个传入
目前你配置的这个WIFI跟现在连接的WIFI
是不是嗯就是一样的
如果是一样
我们就不需要再配置了
如果不一样的话
我们就要往下进行吗
如果是也就是这种的话
就是即使你现在连接的是WIFI
然后你进入了WIFI配网模式的情况下的话
我重新设置一个新的WIFI也是可以的
但是如果说你设置WIFI跟当前连接的WIFI是一样的
它直接返回把当前的这个IP啊
这个IP返回给上位机app啊
到时候app也收到了这个消息
也认为是连接成功的啊
如果说在这里不一样
就是我们传入的这个呃WIFI名称啊不一样
那我们紧接着就是来进行一个WIFI的配置了
怎么配置呢
首先创建一个这个结构体
然后设置这里面的这些参数啊
设置好之后的话
我们在这地方把我们传入的这个WIFI
也就是这个啊是我们传入的嘛
就是接受串是吧
接受串里面的这个WIFI名
把这个传入的WIFI名呢拷贝到这个里面
这个结构体配配置啊
这个变量里面
拷贝到这个变量里面的这个啊
也就是这个是保存我们的这个WIFI名的
最终配置的时候就是会用到这个
然后同样把密码也放在这里啊
要拷贝进去
然后最终这里打印了一下
然后这里的话我们就是准备要呃连接了嘛
那我们先停止啊
停止之后呃
它在断联之后
我们再设置这个把这个当前的这个配置嘛
我们刚才把这个WIFI名和密码都加进去了
现在我们设置它得把配置设置一下
最终呃这个调用它来进行一个WIFI连接啊
这是它的一个蓝牙的呃消息的回调啊
也就是这个最终就是蓝牙收到消息
它就会毁掉这个函数
这里面我们做了就是解析了这些啊
解析好之后
我们就是进入了这个连接啊
连接之后你看这里连接的时候
它又会进哪里呢
它就会进这些回调
因为我们刚才配置了这里配置
注册了这些回调嘛
它连接的时候一个是WIFI连接成功
它就会回调在这里
然后获取到IP了之后
它就会连呃调调用到这里来对吧
最终我们又返回了一个消息给a app
那app就呃获取到ii p了
就认为连接成功了
有一个响应嘛
否则你都没有响应对吧
然后这个是整个的啊
然后的话我们看一下
接着我们就是要把这个WIFI功能
加入到我们系统中
之前我们讲了我们所有的这些功能
板级的功能都放到这个bot里面啊
我们把这个加一下folder里面的话
有一个就是创建一个这个对象啊
定义一个对象
在这里cod里面点H
这里面我们先定义一个这个对象啊
然后呢写一个虚函数
这选函数的话就是获取这个
因为我们这个实例创建这个实例的话
是放到这个不同的板子里面嘛
因为有的板子可能没有这个对吧
那我们把这个有的板子是没有WIFI功能
我们把这个加一下头念啊
听一下
然后呢我们在这里是不是要实现一下
在这个点H里面对吧
我们在这里要实现它的一个
就是在这个点H里面
我们要实现它的这个虚函数吧
拷贝过来啊
定一下
嗯这里报了很多错啊
嗯这个横杠
但是没有报错啊
这只是显示的问题啊
先不管
然后呢
这地方的话我们是在这个点CPP里面
我们要实现这个方法对吧
这个方法也很简单
我们就直接new一个
要一个这个对象就好了
在这里实例嘛
在点CPP里面
首先我们在这地方先创建一个对象
然后把这个的话放到这个方法啊
我看一下这个是这个方法拿到外面来啊
是这样子的啊
这样返回它
返回它
这个就是我们这个对象啊
返回了
然后我们对重新编译一下吧
看一眼啊
然后我们就准备调用了
这就直接把这个功能打到这个板子里面了对吧
那我们直接调用这个调用的话
我们直接在这个app暂时里面
先在这个运行里面调用啊
就在这个app点CPP文件按钮
在这里运行
就在这个之前啊
我们就进行配网是吧
我们暂时现在写啊
现现在的逻辑还没有
我们后期是肯定是要呃一个状态
才能进入配网模式是吧
进入配网模式
我们现在就直接进入配网模式
看一下效果啊
那这个报错应该没有了吧
嗯但是这里有报错啊
我们来看一下是怎么回事啊
这个报错是这样的啊
就在这个里面
我们之前这个没删掉
就这个这个我们要删掉了
之前我们写在这里对吧
这个蓝牙回调写在这里不要了
然后这里并且在这里调用
我们也不调用了
我们直接在这里
我们直接在这里来通过板子的这个获获取
去调用啊
在这个这里我们直接获取这个板子的实例
然后再获取到这个WIFI的这个实例对象
然后就通过这个对象的话
指针的方式调用它的这个进入配网模式
我们现在来再进行编译下载看一下
嗯这里报错了
我们看一下啊
这里是他的注意
让我们看一下这里嗯这个错误哎
这个是一个逗号的错误
啊这里
可以了哈
然后的话我们再来进行下载一下
啊下载成功了
然后的话我们现在看一下
这是之前的功能啊
开始说话
然后就录音啊
那我们现在来看一下摄像头啊
就是我们现在进入这种配网模式
我这里的话就直接使用我这个全功能的
这个app啊
嗯在这个里面是吧
这是我的这个物联网的这个
然后的话我们进到这里来
有一个蓝牙配网
这个扫描它会扫描当前
因为它已经进入了这个配网模式
所以说它能扫扫描到这个蓝牙啊
扫描到了这个蓝牙
然后我们点击连接
然后我们看一下
点击连接它
这里有个事件是吧
请客户端连接事件又打印出来
然后我们现在你看这里就可以选择了啊
在在这里啊
看的不太清晰啊
等下我调一下啊
啊这样子就是现在改了
就是改这个了啊
之前这个要手动输入
现在的话这个地方的话就不需要手动输入了啊
这个地方就不需要手动输入了
这个地方是选择的
直接按一下
然后他就有列表出来啊
这个列表这个有点不清晰啊
就这个列表
然后我现在选的是这个啊
是这个WIFI我需要连的
而且这个呃过滤了
就是我们一般像这个ESP32都支持的
都是2.4G频段的
所以说我这里直接把这个列表过滤了
5G的就不显示了
呃
呃乐星呢它也有
后面出了一款是可以支持5G的
但是我们大部分都是啊2.4G的
所以说我过滤了啊
然后这个是他的WIFI名
然后我们输入这个WIFI的密码
然后我们这地方现在呃他是这个已连接
应该是错的哈
现在没有连接哈
然后我们来看一下设置WIFI
点击设置WIFI
看这里获取到IP了啊
这样你连接下我们再次设置也没关系啊
再次设置的话
它也会直接获取到IP来啊
这这就相当于已经已经连接了
并且我们看一眼啊
这是我们发送过去的对吧
这是我们发送过去的啊
不是这个发送过去的
在这里接收到WIFI配网消息
这是我们发送的这个WIFI名和密码
然后的话这是商报的数据
也就是我们调用了蓝牙的那个低功耗商报
这个把这个数据上报上去
然后这个APP解析了这个数据
然后把这个IP获取到显示在这里
然后状态也显示在这里啊
这是整个的一个配网过程
基本上是完善了啊
呃虽然说现在我们调用的这个时机是不对的啊
这个直接调用这个进入配网模式肯定不对的
因为后期的话我们需要一个按键
或者说通过离线版的语音嗯
去进入这个配网模式啊
好这节课就到这里